---
name: LN VPN

description: Налаштування вашого VPN
---

![image](assets/cover.webp)

LN VPN - це налаштовуваний сервіс VPN, який приймає лише платежі через мережу Lightning. Сьогодні я покажу вам, як користуватися ним і залишати менше слідів під час перегляду інтернету.

Існує багато якісних провайдерів послуг VPN, і ми провели їх всебічний огляд у цій статті (гіперпосилання). Однак, LN VPN виділяється серед інших, і ми не могли пропустити можливість представити його вам.

Більшість провайдерів послуг VPN, таких як ProtonVPN та Mullvad, пропонують оплату біткоїнами, але вимагають створення облікового запису та придбання плану на довший або коротший термін, що може не влаштовувати бюджет кожного.

LN VPN дозволяє користуватися VPN за потребою навіть на одну годину, завдяки впровадженню платежів біткоїнами через мережу Lightning. Миттєві та анонімні, платежі через Lightning відкривають світ можливостей для мікроплатежів.

> 💡 Цей посібник описує, як користуватися LN VPN на системі Linux Ubuntu 22.04 LTS.

## Передумови: Wireguard

Простими словами, Wireguard використовується для створення безпечного тунелю між вашим комп'ютером та віддаленим сервером, через який ви будете переглядати Інтернет. Це IP-адреса цього сервера буде з'являтися як ваша на час оренди, яку ви укладете, слідуючи цьому посібнику.

Офіційний посібник з встановлення Wireguard: https://www.wireguard.com/install/

```
Встановлення Wireguard
          $ sudo apt-get update
          $ sudo apt install wireguard
```

## Передумови: Гаманець Bitcoin Lightning

Якщо у вас ще немає гаманця Bitcoin Lightning, не хвилюйтеся, ми створили для вас дуже простий посібник тут. (розділ LN tutorial може допомогти)

## Крок 1: Укладання оренди

З сайту https://lnvpn.com вам потрібно буде вибрати країну виходу IP-адреси VPN-тунелю та тривалість. Після встановлення цих параметрів натисніть на "Оплатити через Lightning".

![image](assets/1.webp)

Буде відображено рахунок-фактуру Lightning, і вам просто потрібно буде відсканувати його за допомогою вашого гаманця Lightning.

Після оплати рахунку-фактури вам потрібно буде почекати кілька секунд до двох хвилин, щоб ваші налаштування конфігурації Wireguard були згенеровані. Якщо це займе трохи більше часу, не панікуйте, ми проводили цю процедуру десятки разів, і іноді це просто займає трохи більше часу.
На наступному екрані з'явиться і вам просто потрібно натиснути на "Завантажити як файл", щоб отримати ваш конфігураційний файл, який матиме назву на кшталт lnvpn-xx-xx.conf, де "xx" відповідатиме поточній даті.
![image](assets/2.webp)

## Крок 2: Активація тунелю

Спочатку вам потрібно буде перейменувати отриманий на попередньому кроці конфігураційний файл, щоб його могла автоматично розпізнати програма Wireguard.

Перейдіть до вашої папки завантажень, відкривши термінал або за допомогою файлового менеджера, і перейменуйте файл lnvpn-xx-xx.conf на wg0.conf таким чином:

```
    $ sudo ln -s usrbin/resolvectl usrlocal/bin/resolvconf
    $ sudo wg-quick up ~/Downloads/wg0.conf
```

Ось і все! Тунель активовано!

## Крок 3: Перевірка

Використовуйте онлайн-сервіс, такий як whatismyip, щоб перевірити, що ваша публічна IP-адреса тепер відповідає тій, що ви щойно активували через VPN.

## Крок 4: Вимкнення
Коли ваша оренда закінчується, вам потрібно буде відключити з'єднання, щоб знову отримати доступ до інтернету. Потім ви можете повторити кроки 1 до 3, коли захочете встановити оренду з LN VPN.
Відключення тунелю:

```
    $ sudo ip link delete dev wg0
```

Ось і все! Тепер ви знаєте, як користуватися LN VPN, унікальним VPN сервісом!